

Баллада о времени

Замок временем срыт и укутан, укрыт
В нежный плед из зеленых побегов,
Но развяжет язык молчаливый гранит -
И холодное прошлое заговорит
О походах, боях и победах.

	Время подвиги эти не стерло:
	Оторвать от него верхний пласт
	Или взять его крепче за горло -
	И оно свои тайны отдаст.

	Упадут сто замков и спадут сто оков,
	И сойдут сто потов целой груды веков,-
	И польются легенды из сотен стихов
	Про турниры, осады, про вольных стрелков.

	Ты к знакомым мелодиям ухо готовь
	И гляди понимающим оком,-
	Потому что любовь - это вечно любовь,
	Даже в будущем вашем далеком.

Звонко лопалась сталь под напором меча,
Тетива от натуги дымилась,
Смерть на копьях сидела, утробно урча,
В грязь валились враги, о пощаде крича,
Победившим сдаваясь на милость.

	Но не все, оставаясь живыми,
	В доброте сохраняли сердца,
	Защитив свое доброе имя
	От заведомой лжи подлеца.

	Хорошо, если конь закусил удила
	И рука на копье поудобней легла,
	Хорошо, если знаешь - откуда стрела,
	Хуже - если по-подлому, из-за угла.

	Как у вас там с мерзавцеми? Бьют? Поделом!
	Ведьмы вас не пугают шабашем?
	Но не правда ли, зло называется злом
	Даже там - в добром будущем вашем?

И вовеки веков, и во все времена
Трус, предатель - всегда презираем,
Враг есть враг, и война все равно есть война,
И темница тесна, и свобода одна -
И всегда на нее уповаем.

	Время эти понятья не стерло,
	Нужно только поднять верхний пласт -
	И дымящейся кровью из горла
	Чувства вечные хлынут на нас.

	Ныне, присно, во веки веков, старина,-
	И цена есть цена, и вина есть вина,
	И всегда хорошо, если честь спасена,
	Если другом надежно прикрыта спина.

	Чистоту, простоту мы у древних берем,
	Саги, сказки - из прошлого тащим,-
	Потому, что добро остается добром -
	В прошлом, будущем и настоящем!